=Liwanag ng Bukang-liwayway=
Hayaan mo na siya.
Paggawa ng desisyong ito
hindi naging madali.
Ilagay ang iyong sarili sa kanyang kalagayan.
Kung isang araw,
may nangyari sa akin,
Isusuko mo na ba ako?
Sinasabi ko kung.
Palagi kong iniingatan ang teyp na ito.
Hindi ko pa ito naipapakita sa iyo.
Ngayon, sama-sama natin itong panoorin.
Hindi gaanong mahaba ang buhok ni G. Xu
simula pa noong bata pa siya.
Malaki ang ulo niya.
Ito ay puno ng karunungan.
Ang babaeng katabi niya ay si Qu Meng.
Siya ang ina ni Gao Feng.
Napakalapit niya sa iyong ina.
Para silang kambal.
Pero hindi ko pa rin maintindihan
bakit nila ginawa
ang kanilang ginawa.
Dad, sinabi ko sa iyo
na putulin mo na ang ugnayan mo sa nakaraan.
Ngayon, binabalikan mo
na naman lahat ng mga lumang isyung 'yan.
Maaari pa ba tayong magkaroon
ng puso-sa-pusong pag-uusap?
Siyempre.
Halika, subukan mong nakawin ang bola.
Sige. (Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org)
Halika, nakawin mo ang bola.
Halika.
(Libingan ni Xu Peng)
Dahil sa maliit na krimeng nagawa mo,
dapat matagal ka nang pinalaya
dahil ang iyong biyenan
ay isang maimpluwensyang tao.
Kapag ang lahat ng ebidensya
nakaturo sa iyong ama,
pinakawalan ka nila.
Hindi ba't masyadong nagkataon lang?
Ikaw si Gao Feng, 'di ba?
Minsan, nacurious din ako
kung anong uri ng tao ang iyong ama.
Kung nagawa niya ang lahat ng mga krimeng iyon,
Magkakaroon ba ng panununog at pagpatay si Wu Guohao ?
Pagkalipas ng 20 taon, sinira ang ebidensya
at takpan ang kaniyang mga bakas?
Ano nga ba ang gusto mong sabihin dito?
Ano ang layunin mo?
Sa tingin ko, dapat silang maging
malapit sa isa't isa.
Gao Feng, alam kong
binigo ka ng pamilya ko.
Alam na natin ang mga pagkakamali natin ngayon.
Patawarin mo kami.
Okay?
Nabalitaan kong malapit ka
nang maging ama.
Sa sandaling ito, bumalik ka
para tingnan ang iyong ama
at subukang alamin
kung anong klaseng tao siya.
Medyo makabuluhan 'yan.
Ayos.
Para sa kapakanan ng aking anak,
pakiusap, patawarin mo kami,
ayos lang?
Kung tunay kang nagmamalasakit sa iyong anak,
dapat mong pag-isipang mabuti ito.
Huwag kang tumulad kay Wu Feifei.
Namuhay siya sa dilim.
(Libingan ni Xu Peng)
Ang imbestigasyon sa
banggaan sa trapiko sa 1009,
ang bangkay na natagpuan sa Penglai Plaza,
ang panununog sa attic,
at mga kaugnay na insidente
ay halos nalinaw na ngayon.
Ayon sa testimonya
ng saksing si Li Churan,
ang mahalagang indibidwal na si Madam He ay nakipagsabwatan
kay Wang Dan upang bumangga sa estatwa,
kaya nakakakuha ng atensyon ng pulisya,
pumupukaw ng damdamin ng publiko,
at pag-akit sa isa pang mahalagang saksi,
si Gao Feng, para sa pakana.
Layunin nitong ilantad
ang mga ilegal na transaksyon
na kinasasangkutan ng kilalang
lugar ng libangan,
Binchuan International Club,
noong dekada 1990.
Iba pang mga departamento
na nagtutulungan sa kaso
nagsimula na ng mga follow-up na imbestigasyon.
Kung may direktang koneksyon
na matatagpuan sa pagitan nila
at ang mga ilegal na transaksyon ng International Club
gagawa kami ng mga hakbang sa pagkontrol
laban sa Grupong Penglai
at ang mga kaugnay na indibidwal
sa lalong madaling panahon.
Sa pangalawang pagsusuri sa pinangyarihan
kung saan natagpuan ang bangkay,
mga natukoy na forensic technician
isang palatandaan na hindi napansin noon.
Dahil sa masalimuot na istrukturang semento
sa base ng parisukat na estatwa,
isang bagay na kahawig ng buckle ng sinturon
ang itinago bilang eksibit.
Dati, ang mga eksperto sa forensik
ay nagsagawa ng maraming pagsusuri.
Sa pamamagitan ng pagsusuri sa mga pinsala sa bali
sa hyoid bone ng bangkay,
(Ulat ng Kaso)
paunang natukoy nila
na ang sandatang naging sanhi ng
pagkamatay ni Qu Meng ay isang sinturon.
Lahat,
Sabihin ko na lang ito nang diretso.
Alam niyo naman
kung gaano ka-maimpluwensya ang Penglai Group.
Kapag nagsimula na tayong maghukay,
mas maraming lupa ang tiyak na lalabas.
Noong 2018, isang pambansang kampanya ang ginanap
upang labanan ang organisadong krimen
at lipulin ang masasamang pwersa.
Kung
makumpirmang sangkot ang Penglai Group,
sa pagkakataong ito,
kailangan nating alamin ang tunay na dahilan.
Kahit pa nakaraan na
o ang kasalukuyan,
dapat nating tiyakin na malinaw ang mga katotohanan,
nakukuha ang mga konklusibong ebidensya,
at ang kasamaan ay naaalis.
Ang sinturon ni G. Xu?
Tama iyan.
Sabi nila
Natuklasan ang sinturon
sa libingan
ng mga labi ng estatwa.
Sinabihan nila akong i-claim ito.
Pero medyo matagal na rin ang lumipas.
May disenyong ibon ang buckle ng sinturon.
Roc ba iyon?
Ito ay isang ibon na kahawig ng isang agila.
Imposible.
Imposible ito.
Siguro nakorner ni Qu Meng si Mr. Xu.
Hindi
man lang maglalakas-loob ang tatay ko na maglabas ng tiyan ng isda. Bakit niya gagawin...
Noon, nasa labas ako ng kwarto.
Gusto ko siyang pigilan.
Pero hinabol niya ako palabas ng kwarto...
Hindi kailanman papatay ang tatay ko.
Hindi siya mamamatay-tao.
Magtiwala ka sa akin.
Hindi siya maaaring maging isang mamamatay-tao!
Alin.
Huminahon ka...
Paano ako makakakalma? Paano ako makakapagdesisyon?
Paano ninyo ako inaasahan na kakalmahin?
Ayos.
Kahit pa pumatay siya ng tao,
paano siya naging ganoon katanga
iiwan ang katawan at
ang buckle ng sinturon sa loob ng estatwa?
Nawalan na ba siya ng malay?
May mali.
Sigurado akong may nagtatangkang mag-frame sa kanya.
Sino ang nagtatangkang i-frame siya?
Ikaw ba 'yon?
Xu Zhiyang!
Linawin natin ang mga bagay-bagay.
Kapag nalinaw na natin ang mga bagay-bagay,
maiintindihan niyo rin naman
bakit napakaraming bagay noon
Kailangan kong magtago sa sarili ko.
Si G. Xu ang isa
na naglibing sa bangkay ni Qu Meng sa estatwa.
Pero bakit?
Ito ay sinadya upang maging isang babala.
Noon,
si Qu Meng ang lumilikha ng kaguluhan.
Hinikayat pa niya ang iba na sumama sa kanya.
Para matigil na ang kanilang kaguluhan
at hayaan silang sumuko,
Lumapit si G. Xu
gamit ang walang awang ideyang iyon.
Alam mo ba kung bakit
Itinago ko lang ba lahat ng ito sa sarili ko?
Dahil
nag-aalala ako sa'yo, Yang.
Natatakot ako na baka hindi mo matanggap.
Ang ilang mga bagay
ay sapat na ang kalupitan para lang malaman.
Kahit anong mangyari sa akin ay ayos lang
kung sangkot ako sa mga gawain ng nakatatandang henerasyon .
Ayoko lang
malaman ninyong dalawa ang tungkol sa mga kahina-hinalang bagay na ito.
Sana lang kayong dalawa
mananatiling maaraw
at masaya.
Naintindihan?
Pasensya na, Yang.
Nangako ako sa iyo.
Ito na ang huling bagay
Nagtatago ako sa'yo.
=Episode 13=
=Eksibit=
Hindi ka dapat nag-stay sa labas.
Pumunta ka na sa kwarto mo.
Malamig dito sa labas.
Dapat mayroon kang isang bagay.
Huwag mong hayaang magutom ang apo ko.
Huwag mag-panic.
Kakausapin ko
agad ito kay Mr. Cao.
Walang saysay.
Natagpuan na ng mga pulis ang sinturon.
Hindi natin alam
kung ano ang mangyayari pagkatapos nito.
Kung patuloy mo itong itatago
dahil sa emosyonal na pagkakabit,
Ilalagay mo
ang buong grupo sa malaking panganib.
Ibigay mo sa akin.
Ibibigay ko na.
Maging mabuting bata ka. Ibigay mo sa akin.
Kung magpapakita ka ng ebidensya
sa mga krimen ng iyong ama,
Iyan ang tinatawag na pag-una sa tungkulin
kaysa sa ugnayang pampamilya.
Sa usaping legal,
wala namang masama doon.
Ngunit sa usaping moral,
ano sa tingin mo
mga tao sa loob at labas ng grupo
sasabihin at iisipin ka,
lalo na ang mga matatandang
nagtrabaho para sa iyong ama?
Kaya mo bang pasanin
ang bigat ng opinyon ng publiko?
Magiging paksa ka ng tsismis
habang buhay.
Maging mabuting bata ka.
Ibigay mo sa akin.
Tatay.
Mula ngayon,
Dapat hayaan natin siyang
magdesisyon para sa sarili niya, okay?
Ano ang dapat kong gawin?
Hindi ko talaga alam.
Dawg.
Mas mahalaga ito kaysa sa kompanya.
Hindi kita matutulungan sa paggawa ng desisyon.
Kung gagawin ko, natatakot ako
Ako ang sisisihin mo diyan
habang buhay.
Pero kahit ano pa man ang desisyon mong gawin,
Hinding-hindi kita masisisi para diyan.
Ang uri ng tao ng iyong ama
walang kinalaman sa kung sino ka.
Nagtitiwala ako sa iyo.
Dapat kang magtiwala
na mananatili ako palagi sa tabi mo.
(Seguridad ng Publiko ng Bayan)
(Kawanihan ng Seguridad Pampubliko ng Binchuan)
Mr. Wu Guohao,
nagsasagawa kami ngayon ng imbestigasyon
hinggil sa umano'y pagkakasangkot
ng Binchuan International Club
sa mga ilegal na transaksyong sekswal.
Pakisagot po nang tapat ang aming mga tanong.
Bilang pangunahing namamahala
sa club noong panahong iyon,
alam mo ba,
nasangkot sa, tumutulong,
o pinaghihinalaang
sangkot sa mga ilegal na transaksyong sekswal?
(ICU)
Wala akong alam.
Bilang kasosyo sa negosyo at matalik na kaibigan ni Xu Peng ,
alam mo ba, sangkot sa,
o itinago ang marahas na insidente
kung saan pinatay ni Xu Peng si Qu Meng?
Hindi ako sigurado.
Gao Feng
batay sa kasalukuyang progreso
ng imbestigasyon sa kaso
at ang iyong katayuan bilang
direktang kamag-anak ng biktima,
kailangan na naming ibahagi sa iyo ang ilang impormasyon ngayon .
Nahanap mo na ba ang salarin
na pumatay sa nanay ko?
Pumunta rito si Xu Zhiyang upang magsumite ng ebidensya.
Kumalat ang mga tsismis
sa labas buong araw.
Kung ibabatay sa
kasalukuyang ebidensya na mayroon tayo,
Ang salarin ay si Xu Peng.
Gayunpaman, nakahanap din kami ng ilang mga bagong lead.
Ang aming mga kasamahan mula
sa Technical Appraisal Center
gumamit ng espesyal na pamamaraan
para buksan ang gintong bolang
iniabot mo sa amin.
Sa loob ng ginintuang bola,
natuklasan namin ang isang serye
ng mga numerong inukit ng kamay.
Sa tingin namin
na mayroong
espesyal na kahulugan ang mga numero.
Hindi ko alam
na maaaring mabuksan ang bagay na ito.
kung ano rin ang ibig sabihin ng mga numero.
Ang Sentro ng Teknikal na Pagtatasa
ini-scan ang ginintuang bola.
Nalaman namin
na may tumutol
ang ibabaw ng bola.
Ang kanilang layunin ay matakpan ang marka ng hiwa
sa bola.
Kaya, ang gusto niyang sabihin
ay palaging nasa loob.
Gao Feng, tinawag ka namin dito ngayon.
dahil gusto naming malaman
kung may nakita kang ibang lead.
Wala munang pumapasok sa isip ko sa ngayon.
Gayunpaman, marahil ay maaari kong subukan muli
kasama ang mga tuklas sa totoong mundo.
Nakilala ko si Xu Zhiyang ilang araw na ang nakalipas.
Masama ang kanyang kalagayan noon.
Marahil ay may
mga panloob na problema sa loob ng kanyang pamilya.
At,
Sa tingin ba talaga ninyo
ay inosente si Wu Guohao?
Sinabi niya sa akin nang personal
na alam niya ang lahat
ng ginawa ni Xu Peng.
Siguro kaya ko
magbigay ng isa pang pambihirang pamamaraan.
Natagpuan na ang pumatay sa nanay ko.
Sa tingin ko ay maaari ko na
itong kalimutan.
Ibinigay ni Xu Zhiyang
sa inyong lahat ang ebidensya ng krimen ng kanyang ama.
Sa kanya,
Sa tingin ko ay maaari na
rin niya itong kalimutan.
Pero may isa pang tao.
Sa tingin ko hindi ganoon kadali
para makalimutan na niya ito.
(Lugar ng Pagproseso ng Kaso)
Anong eksibit ang kailangan kong tukuyin?
Bb. Wu, may kakaiba.
napakahalaga sa iyo.
Bb. Wu, maging handa po kayo sa pag-iisip.
Patawarin mo ako
kung nasaktan ka sa proseso.
(Silid ng Pagsusuri sa Forensik)
Ano nga ba ang eksaktong gusto mo?
Hindi ko man lang nahanap ang dahilan,
ni hindi ko man lang magawang ipaglaban ang sarili ko
para hilingin sa iyo na kilalanin siya.
Sinabi ko na sa iyo.
Patawarin mo ako
kung nasaktan ka sa proseso.
???Ang mga tahimik kong labi???
Paano kaya ang isang ina
ang hirap iwan ang sarili niyang anak na babae?
Kahit na buhay pa siya,
paano siya mabubuhay
nang hindi nakikita ang kanyang anak na babae
sa loob ng napakaraming taon?
Bb. Wu, malapit ka nang maging ina.
Dapat marunong kang umintindi.
Hindi kailanman pababayaan ng isang ina ang kanyang anak
nang mahigit dalawang dekada
kung wala siyang
anumang mapait na dahilan.
Ngunit matatag akong naniwala
na hindi siya sumuko sa pagmamahal sa iyo.
Sa kabaligtaran,
Sigurado akong minahal ka niya nang sobra.
Bakit sa tingin mo
mas pinili niyang bumalik ngayon?
Ito ay dahil alam niya
lahat ng kasalanan ay mabubunyag balang araw.
Ito ay dahil naniniwala siya
na ngayon,
Gao Feng, ikaw, at tayo,
lahat tayo ay gagawa ng tamang desisyon.
Siyempre alam niya
na ang iyong buhay ay
sasailalim sa isang malaking pagbabago
kung ang mga kasalanan ay nabunyag.
Sa isang banda ay ang pagmamahal sa pamilya,
habang ang isa naman ay ang iyong konsensya.
Hinihintay ka niyang pumili
sa pagitan ng mabuti at masama.
Naghihintay siya sa iyo
na gumawa ng makataong desisyon.
May tiwala siya sa iyo.
Pasensya na.
Wala akong kamag-anak sa dugo ng taong ito.
Anak siya ng hostess sa nightclub!
Ang kanyang ina ay isang hostess!
Ano ba ang ginagawa ninyo?
Sino kayo?
(Anak ng isang hostess, sawimpalad)
Sino ang sumulat niyan?
Ginawa ko.
Susmaryosep!
Umalis ka sa daan!
Pakawalan mo na ang anak ko!
Tigilan mo na ang panggugulo sa kanila!
Ito ang aking tahanan!
Tumakbo!
May tumawag na ng pulis!
Pumunta!
- May tumawag na ng pulis!
- 110!
Tahanan ko ito!
Hindi kita hahayaang makuha ang gusto mo!
May tumawag na ng pulis!
Nandito na ang mga pulis!
Tumakas!
- Maghintay ka lang!
- Umalis ka!
May tumawag na ng pulis!
Kalimutan mo na lang.
Gao Feng!
- Umuwi na tayo.
- Kalimutan mo na. Tama na.
Umuwi na tayo.
Sige na.
Bumalik ka!
- Walang kasalanan si Gao Feng!
- Nay, tara na.
- Anak ko siya!
- Nay, umuwi na tayo!
Gao Feng
Binilhan kita ng bagong t-shirt.
Halika.
Subukan mo.
Susukatin ko na lang para sa iyo.
Medyo malaki ito para sa iyo.
Hayaan mo na lang, okay?
Noong araw na nasa labas ka
at naglilibot araw-araw,
Hindi mo man lang ako tinawagan kahit isang beses sa isang buwan.
Tuwing nasa telepono ako,
Nakakita ako ng balita tungkol sa
mga backpacker na napapahamak.
Sobrang nag-alala ako sa'yo noon.
Hindi ko alam kung aling bundok na maniyebe
ang iyong ginalugad.
Maswerte
kung isusuot mo yung damit na binili ko.
Hindi magiging masyadong mahalaga ang laki.
Binili ko ito nang may diskwento.
Umupo ka. Halika.
Feng, uminom ka ng tubig.
Feng,
kapag tapos ka na sa mga gamit mo,
Bibili ako ng damit na katulad ng sa iyo.
Pupunta ako para tingnan ang mga bundok,
ang mga lawa,
at ang mga damuhan na iyong nabanggit.
Baka hindi na ako makapag-hiking.
Pero ayos lang sigurong gumala
sa paanan ng bundok.
Hindi pa ako nakakalabas diyan dati.
Nay, pasensya na po.
Nasangkot ka
dahil lang sa iniimbestigahan ko ang kaso.
Ayos lang sa akin kahit ano
pa ang ibato nila sa akin.
Pero hindi sila basta-basta
makakasulat ng mga ganitong karumal-dumal na salita
sa aming pinto.
Feng,
Simula ngayon, susuportahan na kita
kahit ano pa ang gawin mo.
Pwede kang gumala diyan.
Kung pagod ka na
o kung ikaw ay nagdurusa diyan,
makakabalik ka na.
Hihintayin kita sa bahay.
Uminom ka ng tubig.
Umupo at magpahinga.
Susubukan ko ang aking makakaya para linisin ito.
Hayaan mo akong gawin ito.
(Maligayang Kaarawan)
Ano ang gusto mong gawin, kung gayon?
Ang ganda talaga.
Nanay!
Gusto mo si Nanay?
Dalawa ang nanay mo rito.
Nandito ang nanay mo.
Heto, hipan mo ang mga kandila.
Narito si Feifei.
Maligayang kaarawan sa iyo.
Feifei.
Pinapanood mo na naman ang parehong video.
Pinuntahan ko siya ngayon.
Nakahiga siya sa autopsy table.
Bakit hindi ko makita nang malinaw ang mukha niya?
Malabo ang mukha niya sa larawan.
Ngayon, nasusunog ang mukha niya.
Ginawa ba ng mukha niya
tingnan mo ang paraang naisip mo?
Nasunog siya nang hindi na makilala.
Alam ba niya
na malalaki ka na?
na kasal na kayo noon?
Alam ba niya na malapit ka
nang maging ina?
Alam ba niya
na isa na akong robot
na may dalang makina?
Ginawa lang niya ang mga bagay
na gusto niyang gawin.
Masyado siyang makasarili!
Naisip niya ba minsan ang regalo natin?
Huwag na natin siyang ilabas.
Feifei.
Dapat na kayong umalis ni Yang.
Pumunta ka sa ibang lugar.
Magsimula ng bagong buhay diyan.
Hindi ako aalis.
Dapat mong kalimutan ang nakaraan.
Hindi ganoon kadaling
kalimutan ang nakaraan ko.
Kung malalampasan ko man o hindi
ang balakid na ito sa puso ko
walang kinalaman sa kung saan ako nakatira.
Makakabalik pa ba tayo
sa magagandang araw?
Hindi mabubura ang mga ugnayan ng dugo.
Kayong mga lalaki
dapat
manatiling magkasama.
Ang mga sapatos pang-isports,
nalinis na ang mga ito.
Kumusta, Yang.
Kung binabasa mo ang liham na ito,
ibig sabihin niyan
oras na para
magpaalam ako sa mundong ito.
Palagi kong iniisip
kung mahahanap mo ang sulat na ito.
Kung binabasa mo ito,
Sa palagay ko ay may dalawang posibilidad.
Una, mabilis mong mahahanap
ang liham na ito.
Ibig sabihin, mabilis mong malalampasan itong balakid ko.
at tatakbo ka sa mga damuhan
habang suot ang parehong sapatos pang-isports.
Kung ganoon nga,
Gusto kong sabihin ito sa iyo.
Alin,
Mahal kita.
Tungkol naman sa isa pang posibilidad,
Mahahanap mo lang ang sulat na ito
pagkalipas ng mahabang panahon.
Kung ganoon nga,
Siguro nalaman mo na ang
tungkol sa nakaraan ko.
Madidismaya ka sa akin
at gustong itapon ang mga sapatos na pang-isports.
Ipinapalagay kong may ilang mga bagay
na gugustuhin mong malaman.
Marami na akong nagawang maling gawain sa buhay ko.
Ang club na pinapatakbo ko
ay sangkot sa mga transaksyong sekswal.
Sinaktan ko ang isang lalaking tinatawag na Yang Wenyuan.
Sinakal ko pa nga ang isang babaeng nagngangalang Qu Meng.
hanggang kamatayan.
Marami
ring ibang bagay.
Gusto kong ako mismo ang magsabi sa kanila.
Ano ang gagawin mula rito
nasa iyo ang desisyon.
Ikaw ay
isang tunay na lalaki.
Hindi ako mabuting tao.
Pero hindi naman talaga ako masama sa kaibuturan.
Alin,
siya ang isa
na siyang nagpilit sa akin na gawin ang lahat.
Si Wu Guohao ang diyablo.
Siya ang diyablo noon pa man.
(Penglai Group)
Ang nakaraang taon ay isa sa mga
ng tumataas na paglago
at estratehikong pagpapalawak
para sa Penglai Group.
(Taunang Pagpupulong ng Buod ng 1995-1996)
(Penglai Group)
Na-secure namin ang Penglai Plaza
at isang pangunahing proyekto sa real estate
sa sona ng pag-unlad.
Kailangan nating harapin
ang pagbabago ng ating industriya
at naaayon sa
mas malawak na takbo ng pagpapabuti ng sektor.
Dapat din nating tuklasin
(Wu Guohao)
mga bagong industriya at mga bagong larangan.
Ang aming grupo ay gagawa
ng isang malaking hakbang sa susunod.
Sana lahat ay
makapagpokus sa mas malawak na larawan
at sikapin mong makipagtulungan.
Ngayon,
magtulungan tayo
at lumikha ng isang bagong maunlad na panahon.
Panghuli, nais kong magpasalamat
nang espesyal sa isang indibidwal.
Siya ang pinakamahalagang
tao sa grupo.
Siya ang kaluluwa ng aming grupo.
Siya ang namamahala
sa Binchuan International Club,
at ang pangalawang GM ng Penglai Group,
Mr. Wu Guohao!
Salubungin natin siya sa entablado.
Ipagpatuloy ang palakpakan!
???Walang prutas kung walang bulaklak???
???O ulan na walang ulap???
???O apoy na walang hangin???
???Lahat ay ipinanganak sa gitna ng mga iyakan???
???Lahat ay tumatawa at sumasayaw???
???Bawat isa ay nakagapos ng mga kadena???
???Makasalanan???
???Ang kabibe na bumihag sa iyo???
???May ginto rin ba???
Paano kaya ito matitiis ng isang tao na itapon????
???Nagdurusa???
???Ang poot ay parang daan na walang balikan???
???Walang laman sa dulo???
???Mga tungkulin sa kalakalan ng sanhi at bunga???
???Hindi kayang magmahal???
???Pero tumalon pa rin sa mga pavilion sa ere???
???Hindi kayang bitawan???
???Nagtatanong pa rin kung bakit???
???Hindi makapagtanong???
???Kaya ipinagpapalit mo ang lahat sa wala???
???Ayaw magpatalo???
???Nagkakamali ka, tapos nagkakamali ka ulit???
???Isang taong walang asawa???
???Kaninong layunin ang nagbunga ng kaninong bunga???
???Isang ulan lang???
???Hindi kayang hugasan ang mabuti at masama???
???Isang sulyap pabalik???
???Sino ba ang hindi panauhin para magpista at mamatay???
???Dayon lang natin malalaman sa simula???
Bakit umiiyak ang mga tao???
???Isang taong walang asawa???
???Wala nang ibang ilog ang buhay na ito???
???Isang pag-ibig lang???
???Isang alon patungo sa malayong dalampasigan???
???Isang salita mula sa akin???
???Pero hindi ko alam kung paano ko ito sasabihin sa iyo???
???Tingnan mo ang mga parol na iyon???
???Kinulong tayo ng mga taon???
???Pakinggan ang masayang awiting umalingawngaw???
???Mapait ang lasa ng puso ng tao???